# Видение

Краткое наименование: **Medicine Time**

Полное наименование: **Medicine Time - информационная система по диагностированию заболеваний поджелудочной железы при первичном обращении** 

---

## Введение

Статистика общей заболеваемости по России показывает, что болезни ЖКТ стоят на третьем месте по количеству заболевших. Ежегодно в больницу обращаются десятки тысяч людей с жалобами на заболевания желудочно-кишечного тракта. При этом гастроэнтерологам требуется немало времени, зачастую даже не один прием, чтобы определить, какое именно заболевание ЖКТ у конкретного пациента, в том числе время тратится на дополнительные исследования для уточнения диагноза. Данная система предназначена для сокращения времени у врача по определению заболевания и уточнению диагноза пациента.

---

## Возможности

### Definition Statements
- Вывод предполагаемого диагноза в процентном соотношении.
- Обучение при помощи машины логического вывода.
- Генерация документации на основе рекомендаций врача и диагноза.

### System Features
- Удобный интерфейс
- Система позволит сократить время постановки диагноза врачом
- Ввод симптомов и результатов анализов
- Вывод рекомендаций по лечению на основе поставленного диагноза 
- Направление к другим специалистам при несоответствии симптомов болезням ЖКТ

---

## Рынок

### Экономические предпосылки 
Систему можно использовать в качестве помощи в принятии решения врачом и возможности уменьшения бумажной волокиты. Так же возможно использование данной системы как тренировочного модуля для студентов медицинского направления. Функцию генерации документов можно сделать за отдельную плату.

### Тенденции
В связи с обострившейся ситуацией в мире с коронавирусной инфекцией, появилась необходимость в более быстрой постановке диагноза пациентам. 

### Заинтересованные лица
- Гастроэнтерологи
- Пациенты
- Студенты медицинского института
- Кафедра внутренних болезней

### Основные задачи высокого уровня

Заинтересованное лицо | Цель высокого уровня | Проблемы, возможности и замечания | Текущие решения
--- | --- | --- | ---
Гастроэнтеролог | Сократить время постановки диагноза пациенту, помочь в принятии решения о постановке диагноза и сократить время на заполнение и генерацию документа | Врачу необходимо потратить много времени на одного пациента и заполнение документации | Создать систему, максимально сокращающую время постановки диагноза и заполнение документов
Пациент | Помочь пациенту быстро получить диагноз и назначить лечение | Пациент тратит много времени на выяснение своего диагноза | Система, помогающая врачу быстрее ставить диагноз и генерирующая необходимые для лечения документы
Студент медицинского института | При помощи системы закрепить знания в области гастроэнторологии и потренироваться в области постановки диагноза | Студент не всегда имеет возможность закрепить знания на практических примерах и не всегда представляет, каков будет окончательный диагноз | При работе системы сделать возможность просмотра промежуточных расчетов
Кафедра внутренних болезней | Наглядно показать студентам алгоритм постановки диагноза для понимания и закрепления материала | При работе с лабораторными работами такого типа студенты не всегда осознают каким образом происходит постановка диагноза. Понимание – ключевой момент изучения материала | Написать максимально прозрачный и наглядный процесс постановки диагноза системой

### Позиционирование
- Гастроэнтеролог - человек, который ставит диагноз пациенту и выписывает лечение.
- Пациент - человек, который хочет получить лечение от своей болезни.
- Студент медицинского института - человек, который закрепляет знания в области гастроэнторологии.
- Кафедра внутренних болезней - группа людей, которые хотят эффективного освоения материала студентами.

### Продвижение 
В разработке

---

## Расчет рынка

### Описание бизнес-модели
В разработке 

### Объём рынка
В разработке 

### Сегментирование и выявление своих клиентов
В разработке

### Ценообразование
В разработке

---

## Конкуренты
Основное преимущество перед другими аналогами - генерация документации для гастроэнтеролога и возможность обучения системы. 
Пример конкурентов:

- Helzy - сайт, позволяющий на основе выбранных симптомов получить рекомендации по дальнейшим действиям пациента. Главная особенность - работает со всеми областями заболеваний. В то же время минусами является:
  - Помогает пациенту только примерно определить заболевание, основную задачу по постановке диагноза сайт отдает врачу.
  - Не дает лечение поставленного диагноза, только рекомендации по профилактике.
- Symptomate - приложение, которое на основе выбранных пациентом симптомов выдает приблизительные диагнозы. Основной плюс - можно интегрировать в бизнес-решения. Минусы:
  - Не дает процентной вероятности того или иного диагноза.
  - Указывает возможные причины заболевания. но не дает рекомендаций по лечению или выбору врача.

--- 

## Перспективность решения
Интеграция системы в медицинский институт. Возможность сотрудничества с различными больницами, а точнее, с отделениями гастроэнторологии.
